여러분 안녕하세요. 마토입니다.
오늘은 음
자동화를 이용을 해서 네이버 블로그
하시는 분들이
글을 쓸 때
글을 어떻게 써야 될지 모르겠어요.
글이 너무 어려워요. 키워드 하나
가지고 글을 썼는데 어떻게 그
키워드를 돌려 쓰는지를 모르겠어요.
라는 질문들이 좀 많아서
어 제가 만들어서 서비스 하고 있는
마토헬퍼라는 프로그램을 이용을 해서
여러분들한테 어떻게 어 글을 쓸 수
있는지
어 안내를 해 드리도록 하겠습니다.
마토헬퍼 쓰면 이렇게 저 같은 경우는
지금 1시간마다 글을 발행을 하고
있거든요.
어 문제없이 잘 발행이 되고 있고
저는 키워드 신경 안 쓰고 지금 쓰고
있습니다.
근데 이제 여러분들한테 어 일단은 좀
요거를 좀 먼저 설명을 좀 드려야 될
것 같다. 음 제가 보여드릴 거는
예시로 하나만 보여드릴 건데요.
어 예시로 작업을 미리 해 두시면
일주일 내내 글이 돌아갈 수 있는 시
시스템을 만들 수 있습니다.
자 일단 다자이후라는 거를 조금
볼게요. 후쿠오카에
음 다자이후라는
절이 있습니다. 자 여기 같은 경우는
키워드가 파생이 될 수 있는 게
후쿠오카 가볼만한곳
다자이후가 되겠고요. 후쿠오카
하카타에서
다자이후 가는 방법이 있을 거고요.
그리고
어 다자이후 버스 투어
가 있을 거고요. 다자이후 영업시간
혹은 음
대중교통
다자이후 영업시간 있을 수 있고
대중교통 있을 수 있고 맛집이 있을
수도 있고
다자이 어
맛집 그리고 스타벅스가 있을 수
있어요. 자 요 거 같은 경우는
요렇게 확인을 하시면 좋습니다. 지금
보시면
저 같은 경우는 여행을 많이 다니다
보니까 그 키워드를 대충 알고 있는데
맛집 있죠. 법 있죠? 어, 카페는
없는데, 스타벅스.
어, 스타벅스 있죠? 자, 그리고
지금 여기서 보면은 다자이후 텐만구
라는 것도 있었고요. 다자이후
텐만구, 날씨,
봇지, [목을 가다듬음] 이렇게
있네요. 자, 그러면 다자이후
텐만구, 요것도 하고요. 봇지는 제가
쓸 수 있는 키워드가 아니라고 생각을
합니다.
그래서 다자이후 텐만구, 요렇게 제가
키워드를 정해 보도록 하겠습니다.
만약에 나는 이것도 잘 모르겠다
하시는 분들은 글을 글을 쓰셨던 것들
중에
어, 글을 쓰셨던 것들 중에 이렇게
통계를 들어가 보시면
조회수가 높은 게 있습니다. 조회수가
높은 게 있는데, 어, 잠시만요.
어디서 보더라?
유입 분석이었나요? 음.
검색 유입이 아니고, 게시글을 조금
보자. 자, 지금 조회수가 좀 높은
거를 좀 볼까요? 어, 이거 어디서
[콧방귀] 보더라?
>> [한숨][헉 소리]
>> 잠깐만, 잠깐만요.
음.
어.
일간 현황을 볼게요. 일간 현황에서
조회수가 이게 되게 높네요. 힐튼
캐노피 미야코지마 3박 4일인데,
지금 보면 유입 경로 여기 보시면
검색 모바일, 그리고 통합 검색도
있습니다. 지금 보시면
저는 힐튼 캐노피 미야코지마 라는
호텔로 키워드를 잡은 건데,
지금 요렇게 키워드가 잡힌 거죠.
그렇다면
힐튼 캐노피 미야코지마.
순서는 크게 상관없습니다. 뭐,
미야코지마
힐튼 캐노피 호텔이 돼도 되고요.
뭐, 힐튼 캐노피가 돼도 되고. 자,
근데 여기서 지금 보면
뭐야, 이거?
아이고.
지금 여기서 보면
요렇게 잡혔습니다.
자, 요렇게 잡혔어요. 그러면은
미야코지마 케노피 바이 힐튼 샤워.
자, 이거는
수정이 돼서 키워드가 잡혔을 거고,
그렇다면 미야코지마 케노피 바이 힐튼
혹은 미야코지마 케노피 힐튼 샤워.
미야코지마 케노피 힐튼 저녁,
미야코지마 힐튼 케노피 식당,
오키나와 케노피 바이 힐튼, 케노피
바이 힐튼 미야코지마 수영장. 자,
오키나와 같은 경우는 미야코지마가
오키나와 현이지만 실질적으로
미야코지마를 가기 위해서는 비행기를
타야 되고, 우리나라에서 오키나와를
갔다가 자동차로 미야코지마로 갈 수가
없습니다. 그렇기 때문에
미야코지마까지는 비행기를 타야 되기
때문에 인천에서 진에어를 타고
미야코지마를 가기 때문에 이거는
사실상 버리는 키워드로 볼 수
있습니다.
자, 그러면 여러분 지금 이거 보시면
다자이후 같은 경우도 후쿠오카
다자이후 가볼만한곳, 후쿠오카
하카타에서 다자이후 가는 방법,
다자이후 버스 투어, 다자이후
영업시간, 다자이후 텐만구 이렇게
있잖아요. 자, 그러면 저는
후쿠오카를 기준으로 한번
해보겠습니다. 다자이후. 자, 요렇게
잡아도 됩니다. 여러분, 이렇게
잡으셔도 돼요. 근데 저는 CPA를
연결을 할 거기 때문에 요것까지 같이
넘어가도록 하겠습니다. 자, 일단은
여기 지금 보시면 마케팅 헬퍼
어, 여기 보시면 원큐에 먼저 들어가
볼게요. 원큐에 들어간 다음에
>> [기침][목을 가다듬음]
>> 마이리얼
마이리얼트립
파트너 하나 들어가고요. 그러고 나서
마이리얼트립 하나 들어갑니다.
그러고 나서 파트너 로그인을 하고요.
어, 예약 잡힌 거 있나 볼까요?
요즘에는 조금 음, 22개 잡혀
있네요. 자, 광고 링크 만들기
들어가서 마이리얼트립 들어간 다음에
보통 여행 CPA 같은 경우는 어,
6%
음, 투어가 6%입니다. 지금 보시면
다자이후라고 검색을 했었을 때
다자이후가 잡히는 게 있죠. 이런
상품은 어떠세요? 인데 80 이게
더보기에 서
어, 이왕 내가 팔아먹는 거기 때문에
다자이후 비싼 걸 팔아먹는 게
좋겠죠. 자, 그럼 이거 지금 보면은
56,050원짜리
있습니다. 자, 요거 클릭하시고요.
어, 다자이후 버스 투어. 자,
요거를 제 CPA 링크로 변환을
합니다. 자, CPA 링크
변환했습니다.
그러고 나서 원큐라는 기능이
있습니다. CPA 기능도 있는데요.
CPA 같은 경우는 어, 요거를 먼저
한번 보여드리도록 하겠습니다. 자,
여기다가
어, 다자이후 1일 버스 투어 그리고
분석 시작. 어, 저는 일단 저장을
여기 2026년
여기다가 저장을 해보도록 하겠습니다.
자, 2026 여기다가 저장을 하면
자, 분석 시작 버튼을 눌러볼게요.
자, 그러면 마이리얼트립에 있는 이
후기들 사진을 제외한 업체에서 제공해
준 사진을 가지고 그 다음에 상품
소개에 있는 이 코스와
여기에 있는 이용 안내 정보를 가지고
옵니다. 그러고 나서 후기에 있는
후기들을 가지고 와서 자료를 다운을
받아줍니다. 자, 지금 보시면
완료라고 되어 있죠. 자, 여기
완료에서
들어가서 볼까요? 자, 지금 여기
보면
데이터 제이슨으로 자, 사진도 한번
보겠습니다.
자, 사진도 지금 업체에서 제공된
사진들이 다 다운이 됐어요.
자, 그러면 네이버 블로그 올릴 때
문제 없이 올라갈 수 있겠죠. 지금
보시면 사진이 요렇게 나와 있습니다.
그렇죠? 요렇게 나와 있습니다. 제가
오늘 두 가지 정도를 보여드릴 건데,
그러고 나서 인포텍스트라는 걸 보도록
하겠습니다. 인포텍스트를 보면
자, 상품명, 이미지, 포함사항,
불포함사항, 리뷰 요렇게 나와
있습니다.
자, 리뷰 1, 2, 3 이렇게 나와
있는데요. 음.
>> [콧방귀]
>> 이제 이거를 가지고 글을 만들
겁니다. 여기서 원큐 기능이라는 것도
있는데, 여러분들은 아직 처음이기
때문에 처음 보시는 분들이 많을 수도
있기 때문에 제가 요거를
어, 어떻게 하는지 알려드릴게요.
리뷰 생성으로 넘어갑니다. 리뷰
생성으로 넘어가서 생성 모델 를
이용하실 수도 있고요. AI
에이전트, 뭐, 클로드, 그록,
코덱스. 저 같은 경우는 코덱스를
쓰니까 코덱스를 사용하도록
하겠습니다. 저는 모두 로드 후 쓸
거고요. 그리고 다자이후
다자이후
버스 투어 1일
1일 버스 투어 솔직 후기 라고
적어둔 다음에
여기에 있던
요 부분들을 복사를 해서 여기다가
넣을 겁니다.
그러고 나서, 음, 대분류는 제가
지금 세계여행이죠.
세계여행.
세계여행, 어디 있을까?
여행 투어.
그러고 나서, 어, 그냥 요거는
기본으로 두도록 하겠습니다.
>> [헉 소리]
>> 그러고 나서 프롬프트 여기에 맞게끔
어, 설정이 되어 있는데요.
음, 정보 꿀팁 경험으로 한번
해보겠습니다. 자, 그러고 나서
리뷰 생성 버튼을 누르면 되는데요.
리뷰 생성되고 있습니다. 시간이 조금
걸려요. API 같은 경우는 단건으로
호출을 해서
어, 금방금방 호출이 되는데 이거
같은 경우는 클루드, 뭐, 코덱스
그리고 그거 뭐지? 어, 그록 요런
것들을 사용을 하면 AI 에이전트가
실행이 돼서 AI 에이전트가 작업을
하고 뱉어내는 거기 때문에 시간이
조금 걸립니다.
음, 요렇게 글이 나왔습니다. 이
글이 나왔죠? 그러면 파일 저장을
하셔도 되고요.
복사를 하십니다. 그런 다음에
여기에 보시면
자동화 있죠? 자동화 AI 글 작성에
오셔서 여기도
어, 요거는 그냥 공통으로 두세요.
공통의 AEO SEO AI 검색에 다
인용되게끔 프롬프트 작업 다 해준
겁니다. 프롬프트 보고 싶으시면
이렇게 누르시면 프롬프트가 나오고요.
어, 복사해서 사용하셔도 됩니다.
그러고 나서
여기에
원문에
요거 이제 복사해서 넣어주시고요.
그리고 제목
다자이오, 1일 버스투어 솔직후기
요렇게 집어넣어 주시고
음, 지금 단건이고 이미지 있으니까
어, 이미지 태그 포함만 합니다.
요거는 이미지랑
어, 아, 요거는 이미지도 만드는
건데 요거는 시간이 오래 걸리고
요거는 픽사베이를 하는 거예요.
요거는 만약에 내가 사진이 없다.
만약에 예를 들어서 지금 다자이오가
아니고 어, 버스투어가 아니고 뭐,
대중교통 가는 방 가는 방법 이었을
때 요걸로 넣고 작업을 하시면
픽사베이. 여기 보시면 다자이후
검색을 누르시면
이렇게 이미지가 뜨죠. 요런
이미지들을 선택을 해서
이미지를 다운 받아서 업로드를
자동화를 할 수 있습니다. 어,
그렇기 때문에 픽사베이 사용하실
분들은 사용하시면 되고
그러고 나서 어, 네이버 자동화였죠.
그러고 나서
음, 전 여기다가 집어넣을 거고
리뷰에 아까 제가 입력했던 이 링크
있죠? 요걸 여기다가 삽입합니다.
아이고, 이게 맥이라서 영어 복사
됐고. 자, 요렇게 넣고
여기다가 넣고 AI 생성 글 시작
버튼 누릅니다. 요것도 시간이 한
1분 정도 소요됩니다. 1분 정도
소요되고요.
>> [목을 가다듬음]
>> 조금 기다려야 되겠죠?
>> 한번 볼까요?
>> [콧방귀]
>> 아, 시간이 좀 오래 걸리네요.
아무래도 프롬프트가 길다 보니까
요렇게 문제가 가끔 발생이 됩니다.
음.
만약에 이게 조금 싫으시다 하시면
그냥 API 단권 불러오시면 되는데
어, 3만 원짜리 AI 에이전트
이용하셔서 사용을 하시는 게 글
퀄리티도 훨씬 좋습니다. 제가 다
테스트 해 봤습니다.
음, 조금 오래 걸리네요. 아무래도
길어서.
그래서 어렵지 않습니다. 여러분들이
글쓰기가 어렵지 않은데 만약에 요렇게
해 가지고 제가 글을 하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
일곱
여덟, 요렇게 글을 썼다라고 하면
여덟 개잖아요. 그러면 보통 여러분들
준최 2, 요즘은 지수가 없어졌다라고
하지만
일방문자 1,000 미만이신 분들은
솔직히 글이 상위 노출에 올라가도
열흘 이상 안 가잖아요. 그러면
이거는 월요일
그 다음 주 화요일, 그 다음 주
수요일, 그 다음 주 목요일, 그
다음 주 금요일, 그 다음 주
토요일, 그 다음 주 일요일, 그
다음 주 월요일. 요렇게만 거셔도 이
키워드로 벌써 일주일에 글이 하나씩
올라가는 거잖아요. 근데 이게 만약에
후쿠오카랑 힐튼 캐노피가 있다라고
하면 벌써 일주일에 14개가 세팅이
되는 거잖아요.
음, 그러면 키워드 하나로 내가 글이
잘 나왔던 거 열 개를 뽑은 다음에
이 열 개에서 파생된 A 세트부터,
아니, 1 세트부터 10 세트까지
글을 많이 뽑으면 총 110 세트가
되잖아요.
그럼 하루에 열 개씩만 올리더라도
열흘이에요.
나서 요렇게 자동화 시작을 누릅니다.
자, 그러면 이제 이쪽에 이렇게
뜨는데요. 자, 여기에
맥이라서
자, 요렇게 둡니다. 그러면 알아서
이젠 작성이 돼요.
한번 볼까요?
>> [목을 가다듬음]
>> 요 템플릿 세팅하는 거는 어,
사용설명서가 있으니까 사용설명서를
한번 확인해 주세요.
음, 잠시만요. 요거 지금 잘못됐다.
요게 지금 안 맞게 나왔네요.
잠깐만요.
음, 그리고 인트로가 아니고 본문
2. 어,
됐다.
자, 이렇게 작업이 됩니다.
[목을 가다듬음]
그러면 임시 저장이 까지 되는데 그
임시 저장을 한 걸 불러서 제목 이나
CPA 링크를 삽입을 하면 되겠죠.
그러면 글이 하나가 끝납니다.
어, 이게 상품명이 왜 이렇게
잡힐까?
한번 볼까요?
아, 이미지 태그.
어, 잠깐만. 지금 이게 함축이
올라가는 게 아닌데.
잠시만요.
여기다가 만들겠습니다.
음, 원큐 [목을 가다듬음] 같은
경우는 글을 다 생 지금 제가 했던
잘라서 했던 그 기능들을 한 번에
작업을 해서 올리는 기능입니다.
음, 그렇기 때문에 원큐가 더
편하죠. 근데 원큐의 원리를 모르고
사용하시는 것보다는 단권 단권으로
하시는 걸 추천을 드려서 처음에는
이렇게 작성을 하고 있습니다.
음, 자, 요렇게 [목을 가다듬음]
이제 작성이 되죠.
요거는 AI 탭에 잡히게끔, 음.
자, 이렇게 해서 CPA 링크까지
들어왔고요. 요런 건 지워 주는 게
깔끔하겠죠?
표까지 이렇게 만들어 줍니다.
이렇게 해 가지고 글 하루 날 잡아
가지고 한 100개 세이브 해 두면
뭐, 요일별로 해서 세이브 해 두면
편하죠. 그러면은 뭐, 하루에 10포
정도는 금방 하실 수 있을 겁니다.
CPA도 잘 잡히고요. 그리고
무엇보다도 AI 에이전트 많이 관심
있으시죠?
아, AI 인용 메이트 관심
있으시죠? 지금 볼까요?
보통 일주일에
한 1,000씩은 오르는 것 같아요.
이게 지금 26.7만인데 제가 요거를
한번 보여드릴게요.
요거는 저희 채팅창에
있는 건데요. 음.
제가 며칠 전에 올렸던 거드라.
잠시만요. 톡 게시판, 톡 서랍,
사진 한번 볼까요?
음, 인용, 인용, 인용, 거 인용이
음, 요게 [목을 가다듬음] 인제 제
거였거든요. 근데 이틀 만에
0.2만,
2,000이 올랐네요.
그래서, 어, 잘 유용하게 사용하시면
좋을 것 같습니다, 여러분.
음.
사진 올라가는 것 까지 보여 드리도록
하겠습니다.
어, 왜 사진이
아이고야, 여기 사진 태그가 안
들어갔구나.
자, 아까 뺐나 보네요.
보여 드리면 되죠. 잠깐만요.
원큐 기능으로 하면 사진이 다 삽입이
되기 때문에, 어, 요런 거 신경 안
쓰셔도 됩니다, 여러분. 죄송해요.
제가 지금 라이브 준비해야 돼 가지고
마음이 좀 급해서 실수를 해
버렸네요.
자, 이렇게 누르고
로그인 하고
표 만들어지는 거 보여드렸고
이렇게 들어오면 이제 이미지까지
정상적으로 올라가는 거 확인하실 수
있습니다.
자, 이미지 잘 올라가죠.
이제 2번 이미지
올라갈 거예요. 자, 이렇게 잘
올라갑니다.
음.
그래서 요렇게 해서 키워드 선정 겸
메이트 겸 진행하실 수 있다는 점
여러분들한테 안내 드리고 싶었습니다.
궁금하신 거 있으시면, 어, 언제든지
편하시게 댓글 남겨 주시면 제가
확인하고
어,
답, 어, 답변 달아 드리도록
하겠습니다. 감사합니다, 여러분.
좋은 하루 되세요.